# lessons
Repository for some test files

#Lesson 1
Вводная

Работа с файлами.
Режимы, работа с потоком (fopen, fread/fputs, fclose) vs file_put(get)_contents. Работа с  директориями - opendir, readdir, scandir; mkdir, rmdir; glob(). Загрузка файлов на сервер, суперглобальный массив $_FILES. 
Проверка mime-типа, размера. Ограничения на приём на стороне клиента и сервера. Выводим галерею картинок, загруженных пользователем.

#Lesson 2
Основы HTML, CSS. 

- Цели и задачи HTML; 
- Структура документа;
- meta-информация – keywords, description, robots. 
- Комментарии. 
- Разметка, элементы, теги, атрибуты.  
- Заголовки h1-h6. 
- Параграф p. Форматирование текста – strong, em, ins, cite, big, small, sub, sup. -  - Спецсимволы – entity - &copy; &trade;…
- Гиперссылки – внешние и внутренние. - Изображения. 
- Списки – ol, ul, dl. Делаем навигационное меню в виде списка. 
- iframes.
- Основы семантической верстки (на примерах отличия тегов i и em, b и strong, div и nav, aside, header, footer..)
- Таблицы – основные элементы, структура. Объединение ячеек.
- Формы – что это и для чего. Обязательные атрибуты. input type=text, password, submit, reset; value, placeholder; checkbox, radio; select; 
- CSS – селекторы. границы, отступы. 
- Размеры, позиционирование, видимость.

#Lesson 3
Git, Github

Системы контроля версий – необходимость, виды:
Локальные, централизованные, децентрализованные. Преимущества Git.
Общая информация о механизме работы Git – снимки состояния, файлы отслеживаемые/ неотслеживаемые, подготовленные файлы, фиксация состояния.
Установка Git. Основы работы с командной строкой. Регистрация на GitHub Начало работы с Git и GitHub - создание первого репозитория, и первый коммит. Откат на коммит, инфо об изменении в коммитах, push, pull, ветки, слияние, конфликты. GitHub & PHPStorm. Отработка команд – 
git init, 
git config –global user.name (user.email)
git add
git commit
git status
git diff
git log
git checkout
git merge
git remote
git pull/git push

#Lesson 4
Основы PHP

Основы PHP. Как PHP работает - php5ts.dll, php.exe,  php.ini. Запуск из консоли, связка с веб-сервером.  
Тэги, комментарии.
Переменные – суть, создание. Правила именования переменных.
Передача по ссылке, динамическое создание переменных . 
Ошибки в PHP – виды(уровни), демонстрация. Обзор error_reporting в php.ini и в скрипте.
Вывод echo VS print - особенности. Кавычки. Heredoc-формат. 
Константы. Суть, создание. 
Магические константы – LINE, FILE.
Выражения, операторы – арифметические, инкремент/декремент (разбираем разницу в постинкременте и преинкременте); конкатенация.
Типы данных, приведение типов (особенности динамической типизации в PHP), проверка типа, gettype, (int)$val.., is_integer, isset, empty...var_dump.
Операторы сравнения, равенства, тождественности.
Логические операторы.
If | else / тернарная конструкция / switch case.  Вывод html-блока по условию в PHP-блоке.

#Lesson 5
Массивы, циклы

Массивы – суть, виды декларации. 
Обращение к элементу массива, добавление нового элемента.
Массивы индексные и ассоциативные. Многомерные массивы.
Создаем меню для сайта в виде массива. 
Полезные функции:
Вывод – print_r, var_dump()
Сортировка массива:sort, ksort…Сравнение функций для сортировки в PHP(http://php.net/manual/ru/array.sorting.php)
Операции с элементами массива:
Сериализация, count, array_shift, array_push, array_key_exists, in_array, array_unique, compact…
Суперглобальные массивы. $GLOBALS, $_ENV, $_SERVER, $_COOKIE, $_SESSION, $_FILES, $_GET, $_POST, $_REQUEST – краткий обзор.
Циклы:
- for(block A; block B; block C). Выводим четные числа; 
Вложенные циклы - выводим простые числа;
While (do-while). Важно! - бесконечный цикл.
Цикл для работы с массивами – почему foreach а не другие.
Управляющие конструкции – break, continue, die, exit.
Формируем динамическую таблицу умножения.
Выводим меню из ассоциативного массива в виде списка гиперссылок.

#Lesson 6
Функции

- Создание функций – варианты, константа __FUNCTION__; 
- Вызов функции, динамический вызов функции из переменной; 
- Передача аргументов - обязательные/необязательные, порядок их передачи; 
- Уточнение типа получаемых аргументов;
- Области видимости для функций; 
Получение/изменение переменных из глобальной области (global, $GLOBALS, ссылки); 
- Возврат значений функциями; 
- Рекурсии – пишем аналог функции print_r() и count() с учетом вложенных массивов;
- Разыменование массива ($secondElement = toArray(1,2,3)[1];),
list($a,$b,$c)=toArray(1,2,3);
- Создание функций с неограниченным количеством аргументов – func_get_args(), function foo(…$vals){}
Статические переменные.
Решаем задачи.

#Lesson 7
Функции-практика

Формы , $_GET, $_POST, $_REQUEST. Пишем контактную форму (для сообщений пользователей) – сериализация, хранение в файле, вывод комментариев под формой, «антимат» для комментариев. 

#Lesson 8
Формы, файловая система

Работа с файлами.
Режимы, работа с потоком (fopen, fread/fputs, fclose) vs file_put(get)_contents. Работа с  директориями - opendir, readdir, scandir; mkdir, rmdir; glob(). Загрузка файлов на сервер, суперглобальный массив $_FILES. 
Проверка mime-типа, размера. Ограничения на приём на стороне клиента и сервера. Выводим галерею картинок, загруженных пользователем.

#Lesson 9
Заголовки

Заголовки, куки, сессии.
--header('Content-Type: …);
Демонстрация обработки заголовков браузером – вывод картинки как текста и наоборот. Вывод pdf-документа в браузер.
--header('Location: …)
Заголовки редиректов, статусы перенаправления.
Заголовки кэширования
Заголовки  загрузки файлов
HTTP-авторизация
Работа с куками. 
Разбираем setcookie, $_COOKIE, пишем счетчик посещений страницы.
Сессии, отличие от кукис, $_SESSION.
Include, require , Буферизация вывода.

Практика по сборке мини-сайта – базово, пишем каркас сайта, допиливаем дома.

#Lesson 10
MySQL

MySQL - основы, что такое СУБД. Реляционность,  нормализация – суть, виды.
Подключение к СУБД из консоли. Подключение к СУБД из phpMyAdmin ,  MySQL Workbench .  
Поля, записи, первичный ключ, внешний ключ, индекс.
InnoDB vs MyISAM.
Типы данных.
Работа из консоли:
Создание и удаление баз\таблиц, просмотр списка баз\таблиц. 
Создание таблицы как копии уже существующей – только структуры; структуры и данных.
Бэкап БД, импорт / экспорт .

#Lesson 11
MySQL

INSERT, DELETE, SELECT, ALTER. Условия для запросов.
IN, ORDER BY, LIMIT в запросе.
JOIN, GROUP BY, агрегатные функции.
Сложные запросы – по курсу Девионити
Пользователи, права доступа.

#Lesson 12
ООП

ООП. Создание классов, объектов. Свойства, методы; обращение к ним. 
инкапсуляция, полиморфизм, Наследование.
instanceof.
Работа со свойствами из класса - $this.
Области видимости - public, private, protected - инкапсуляция. Работа с ними в классе (геттеры/сеттеры).
Копирование(присвоение) объектов - по ссылке, Клонирование объектов.

#Lesson 13
ООП

Конструкторы, деструкторы. Статические методы и свойства. Self.
Константы классов. Перегрузка методов, использование метода родительского класса - "parent".
Позднее статическое связывание (static::method() ).
Итерация свойств открытых\закрытых.
Абстрактные классы, интерфейсы.
Исключения.
Финальные классы и методы.
Автозагрузка классов.
Магические методы __get, __set , __call, __toString..
Пространства имён. Трейты.
Практика – переписываем контактную форму на ООП.

#Lesson 14
MVC

Автозагрузка классов (spl_autoload). Архитектурные решения, паттерны Singleton, Registry.  Проектирование систем на примерах.
Паттерн MVC на ООП.
Что такое MVC, единая точка входа, роутинг. Парсинг URL.
Контроллеры, действия, вывод представления.

#Lesson 15
MVC

Разбираем учебный MVC фреймворк - представления, мультиязычность, bootstrap ;  Подключение к БД, модели .

#Lesson 16
MVC

Разбираем учебный MVC фреймворк – Сессии, логин, регистрация; создаем админ панель.